好吧，让我们开始这样 的主题
本周谈论优化
我们创建的汇编输出也可以
采取我们所拥有的这些计划
输入并在前往结果的路上
装配我们可以做智能事情
避免产生这么多
说明或我们可以生成更聪明的
指令使用更少的内存所有这些
各种各样的事情 ，今天我 想
谈谈有三种想法
三个不同的 想法落入
三种不同类别 的编译器
优化有三种
表面上的小想法，如果你
我想投入大量详细的工作
或写GCC团队想要投入
你可以看到多年的详细工作
轨迹跨越你的方式
越来越多的精力投入到这件事情
在 131我们 真的很好
没有成千上万的男人
和女人的时间 投入 我们的
编译器是什么进入了
像GCC 这样的编译器有很多
思考许多不同的案例
所以我们要谈谈 一些
今天 几个 有趣的案例
不同 种类的编译器
我们可能尝试优化，这些是
其实类似的事情 ，
海湾合作委员会只做了第一件事
我们要谈论 的 实际
前两 件事是GCC的事情
特别是我所拥有的
屏幕在这里是在左侧我
刚刚复制了我们的代码
参考实现 ii-if from
像眼镜蛇和 响尾蛇 ， 它的
如果需要做的话，做什么编译
这里调用 的条件 表达式
如果exper检查它是否是布尔值
因为在我们的
我们的语言我们关心 这些
欺负ins 然后它有代码
当时的分支， 该代码
else分支，它检查 真实性
我 的 右手 也是如此
方是一个更详细的模式匹配
e如果那时在左侧 a
更详细的模式匹配比什么
在左手边这么 左手
边匹配将匹配看起来的程序
就像X，然后一些II 1 LC 2他们会
匹配看起来像某些东西的东西
函数调用某个值 所以匹配任何 值
如果表达 我们可以
写一个 你写的表达式if if
你解析它把它变成抽象的
语法并将其与该案例进行匹配
它会匹配，这就是编译
对于它， 只有 右手边的情况
如果表达式看起来匹配
喜欢 这里 的 名字 保持 不变
一些表达， 然后在其他
拥有它只会 匹配
事情呐喊 更大而不是更少
只会去匹配的地方
条件位置的东西有一个
大于第一个问题可以吗？
谈谈我们可能会有什么
如果我们知道的话，可以做得更好
如果我们知道的话，与这种情况相匹
我们只是匹配ifs
这种情况我们有一个大于
我们能做些什么才能做得更好
那会更聪明
我们正在生成的指令
所有通用案例都是这样的
只需30秒 左右我们能做 什么
那样做会更聪明
右侧
有没有讲谈 了谈
关于它谈谈谈话
好的想法有一些不同的 想法
在这个空间，但如果我们有想法的想法
这些额外的信息我们可以做些什么
做的更好什么 有一些想法， 我看
点头的想法，如果哦所以你说是否
我们对1和2有所了解
让我们想象一下 让我们得到 更多
具体你说 另一个
想法所以我只是 要去把虚线
这里，所以我们知道我们在谈论
更具体的东西 但如果我们想要的话
谈 事情，其中一个或多个
在这种情况下，这些是数字
在这种情况下，我们可以说我们很好
绝对只需要说明
对于else 分支，因为这是
总是要评价 为假
这就是你正确得到的
如果我们知道的话更加正确
我可以进行更详细的比赛
写在哪里而不是有一个e1和
e2在这里我可以写出 类似的东西
如果这两个数字都正确怎么办？
这是一个 想法，我们 很酷
可能会使用实际上 会使用这个想法
与后来 在后面的
但是如果 我们不知道怎么办呢
E还有更多的东西 -
耶可以节省一个布尔检查 ÿ 请
我们可以保存一个布尔检查， 也许我们
可以保存布尔检查其他想法
什么也可以节省一个
分支也可能保存分支
保存布尔检查保存的想法
分支我们会回到其他人那里
想法其他想法
好吧，我会回来说为什么可以
我们跳过 布尔检查为什么会这样
好的 ，如果有 错误 的话会怎样
如果您想要 导致错误怎么办？
那么我怎么知道啊所以大于
II 1或e 2产生错误或
他们的非数字大于
产生错误，在这种情况下
程序完成后我们不用 担心
关于这个子表达的答案
因为我们得到了一个错误 ，这个
在许多语言中都是如此
Java 你不再担心了
回答这个子表达式和一个if
如果抛出一些异常
异常处理程序会处理你
不必担心本地
这里大于总是返回一个
布尔总是把一个布尔值在EAX 作为
只要它成功， 我们不必
担心失败的情况因为
我们在这里生成的代码不是
代码不是代码
处理错误所以我们 知道，因为我们知道
那个结果 必须更大
一个 布尔值 ，我们不需要这个整个测试
bool chunk 这部分插入
测试池的代码以及我们添加它的位置
在这里的列表中
这些不需要成为其中的一部分
比赛
如果我们只是 考虑 移动
代码结束 并实现它
在这里匹配案例现在 我们还在
要去必须做一些东西 ， 有
用if和 then 和else做
以及那些编译它们的东西
子表达式，但我们不需要
测试池你 建议我们
可以摆脱一个分支机构 是一个
从中间的建议是 什么
分支案例， 你建议我们可以
摆脱，如果我们实施大于
有分支哦，所以你说 我们喜欢
里面大于操作那里
可能是那里的一个分支，我们可以
让那个分支改为做if事
所以也许我们可以弄巧 用
编译大于此类
与if同时如此
那里有一些机会没关系
所以也许我们可以深入研究
探索那个选项 的重点我
当我提出这个问题时，请记住
有趣的想法我没有这个想法
当我选择这个例子的时候
我挑选的时候我 想到的主要事情
这个例子指出了这个bool
我们可以摆脱这个布尔值的情况
凭借我们知道的事实来检查
如果我们在 if中 做得更好
它会有条件的位置
产生一个布尔值，所以没有必要
检查没有办法省略这个
代码可能导致该程序有一个
不同的答案或有错误的时候
它 之前没有错误
会有相同的答案，所以
非常有趣它意味着我们
可以写出这些更详细的比赛
关于当前一些表达的案例
编译器，我们有这个特别
在执行这些标记的表达式中很有用
检查错误， 但还有其他 错误
情况下，这可能是 有用的 ，以及
我们可以写出这些更详细的匹配
病例和选择做一个更好的工作
我们为a生成的指令
给出表达所以这个网站这个想法
有一个名字，我只是要把它写下来
在这里， 这个 想法 很好
真的 - 这是 一个庞大的 家庭
这里 的 技术， 但总体思路是
称为指令选择，这是
现在就明白这个想法
我们为每个人写了一个案例
用我们的语言表达右EF
有与 它 匹配 的 一个案例
编译器EBU欺负数量 应用程序的一切
有一个案例匹配 它
编译器，只有一个 选项
我们为每个人生成哪些指令
表达我们生成它和想法
如果我们 ，教学选择很好
有关正在发生的 事情的 更多信息
在表达式上我们可以 做一些
我们生成代码时更聪明的事情
省略省略这样的检查是
一个想法， 所以我想谈谈这个
更普遍的，但之前我说说
更普遍的是我想提几个
这里的例子是另一套
这里的示例是嵌套匹配
加上他们需要一些信件
我要问 的问题 是
这些
其中哪些不会让我们跳过标签
检查正确，所以我们只是看到了如果我们
知道 有条件的东西
在if中的位置比我们大
可以跳过 标签检查 布尔值
它有什么关于这个所以 这些 在这里的四
嵌套嵌套二进制文件的选项
运营商
好吧，让我们这样做应该说得好
这应该说EEPROM 约对不起
那只是为了那种方式的一致性
五四三二一
好吧， 有 一种奇怪的感觉
这些选项所以我想让你 谈谈
关于它只是 20 或 30秒
简单地谈谈它
好吧那么首先是什么呢
这里 或者 至少 是什么 答案
就像 这里 最明显的 答案一样
好吧在 B和C 我们正在做一个加号 和
那么我们知道 第 一个论点是
无论是数字还是其他加上 我们
知道数字不好
需要检查数字和
我们知道plus plus表达式
我们可以在B和C中返回数字
绝对省略标签检查
第一个参数我们没有检查
这个表达式的标签或者这个
表达我们 可以跳过它，也许
甚至产生 更加智能
在第一种情况下的说明
如果我们有一个功能，请回答
申请我们不知道那么多
本地到这个模式 匹配 什么
可能会从那里归还
以我们编译器的方式运行
设置我们根本不知道 多少
函数的返回值 直到我们
称他们为选项 A这 真的很难
看看我们如何跳过支票检查
通过 使用选项我们必须 做
函数调用看看 回来了什么
然后做加法与它 使
这里最明显的答案 是a和 它
一些预期的答案， 但D是
故意怪异的B是故意的
很奇怪D的奇怪之处是什么
关于D是的是的，是 的， 是的
肯定会产生一个布尔值
意味着加号表达肯定
在运行时会导致错误
这就像一个已知的错误案例
这肯定会导致一个
错误 所以 有趣的事情
这是等我们有一点点
设计决定 如果我们做 什么
是为了匹配我们的表达
知道会导致错误
运行时根据我们的定义
优化我们应该怎样做，我们
我们有一个优化的定义
周一给了我们应该怎么做
是的， 也许可以调用错误
马上就马上马上吧
我们应该做这个时间概念
它在编译器中
会是，也许就像马上一样
尽可能正确
失败与坏的权利让我们给一个
优化 的编译器定义 说
虽然这个
那是什么，所以我们的 定义
优化关键部分是有
同样的答案和效果是
哎呀，这是我们的关键部分
优化定义就是我们
可能生成不同的指令
这可能会做些不同的事情
速度或内存使用方面但是
我们生成的程序应该有
同样的答案 和相同的效果 ，让
我们有几个地方
我们 可能有答案和 未来 的影响
在这里所以并在 特定 的 一个
我们可能有些有趣的地方
发生了，他们就像是强调了
现在就在这里，我们要走了
这 比两个人的操作 更重要
表达式如果有 效果会 怎样
如果它们有效果会怎么样？
程序员期待着什么
发生在那里我想让你思考
约 一分钟什么的例子
一个程序这是一个 程序 的示例
这有更大的影响
位置谈论这个对我来说有什么用
我的意思是 说 什么的一个例子
程序有在那里我已经影响
将这两个下划线圈在附近
更大的是 一个程序 的 例子
这 有影响 ，谈论这个
一分钟
好的，所以这里是这里的一个
我 是一个 更简单的例子
可以想到说明这个或在
如果我们有一个，那么至少是最短的
程序是这样的
我们是一个添加结果的程序
大于打印一些
表达式现在这意味着如果
我们 运行了一个未经授权的编译器
会打印一张打印件来比较它们
大于然后错误
再加上我认为 这就是 这个程序
如果我们在未经优化的情况下运行它会怎么做
编译器如果我们的优化排序
拿出来或取出那个操作
或者我们会在一开始就失败了
切换到优化编译器和
事情会有所不同
他们是 我们的计划， 如果我们 不运行
刚刚在这里失败，如果我们跳过了
这样做是因为它是
我们 只会看到 一个错误
不同的答案出来可能会看到一个
如果 曾经是一个错误，那就 回答
我们要坚持 这个定义
我正在争论的优化是一个
好主意我们 可能会跳过一些
在这里工作就像我们知道如果更大
我们应该最终得到答案
错误， 所以我们可以跳过
做实际的加，因为我们知道
这会 产生一个错误，但我们
不应该完全避免编译
这或将其变成编译错误
这可能是我们做出的设计决定
关于尝试和报告 的 语言
像这样的错误 ，现在说
语言被更改 并报告这些
编译器中的各种错误，但我们
不应该改变优化器
该 程序的 程序 的行为
用来打印出来的东西
优化它应该仍然打印相同
事情没关系 所以这个 整体想法
整体想法出现在我们的
编译器作为这些详细模式
匹配并使用这些 信息
详细的模式匹配， 以使更好
决定
它被称为指令选择和
有一种可视化的思考方式
关于它，所以如果我们采取我们的一个 if
从上面我们可以想到 的方案
程序正在编写，我们已经 完成了
你可以考虑这个
一种类似于递归的数据结构
就像我们的抽象语法树 和我们一样
通常不会这样画它们
类，但它是 有用 的绘制它
方式有时让我们想象一下
如果 表达式是树，则 绘制此图
所以我们匹配的ifs
细节有一个if在根然后 a
大于这 比 符号 少
然后比这边更大，
然后有两个表达式并在
Noah 是一个别的表达 和E 1
和E 2， 然后我们可以想到的其他
因为那些是完整的子树
可能是整个子表达式所以
如果匹配则整体if匹配
与我们的任何可能表达相匹配
可以把 它 想象 成 只是处理
树的这个节点然后它
处理一切这 整个左
手侧子树和 这两个子
树木分开 然后这些分开
子树会被其他树分解
自然 ，这是我们的
编译器现在每次 我们 做
看着这棵树我们来看看 在 一个节点
树弄清楚如何处理做
一个节点， 然后递归处理所有
子树更好有一些
表达我们更详细的匹配
正在挑选一大块树
处理更大块的时间
那个树一次处理和你
能想到我上面所做的一切
这个匹配的加法表达式
加上表达是不同的部分
从根开始的表达式
是匹配的 ，然后是递归的
最终得到了处理
递归调用所以其中一 件事
你会在关于教学的文献中看到
选择， 我不会进去
深入到这一点，我想指出 ，以
你这个存在，但我们有有限
时间131 1 这张照片得到了这个
在教学选择中的想法是 什么
我们正在做，我将继续前进
这个例子下来所以我可以得到这个
这幅画旁边的照片是我们的
当 我们选择指令 时， 我们 正在做
有一些代表我们的树
计划，我们已经得到了所有的 这些
不同的方式 ，我只是去
将它们作为这些抽象形状绘制出来
在一边编译节点的子集
在树中 进入有用的组装
指令进入有用的目标机器
说明和我们的编译器是什么
试图用一种方式来查看我们的
编译器的作业是要 找到一个完整的
覆盖这棵树的平铺
我们知道 如何编译的 不同方式
注意所以可能有一个平铺
涉及用这种颜色抓住这些
抓住这些颜色 抓住 这些
用这种颜色然后这些
在这里，这可能是一种可能的方式
考虑整理这整棵树
通过我们知道的方式将节点转换为
说明，如果你眯着眼睛看我们的
您可以想象的模式匹配
这里的紫色区域和 红色
这里我们的嵌套匹配区域
匹配更多信息， 然后
最底层的叶子节点就是东西
就像我们刚才的数字和布尔一样
直接编译和 策略
我们在编译器中实现了一个
从开始贪婪策略
我们的编译器根本就是贪婪的
匹配从根开始的东西
挑选可以找到的东西
根和重复的碎片和
如果有一整套文学作品
如果你像毕业生一样思考的话
当然在编译器中或深入研究
编译器优化有一个完整的
关于思维方式的文献体
这是一个平铺问题
表达你所 知道 的不同方式
如何编译节点的子集和
试图拿出 一个最佳的平铺
这棵树，这是一个有趣的
合理地向前推进的方法
实现这一点的直截了当的方式
这也 与GCC的 做法 有关
这是一堆手写的
这从根开始贪婪的规则和
走下去， 这真的是我们的模式
匹配在编译函数和
这就是GCC为一个体面的大块做的事情
它的指令选择等我
只是想把这张照片 放在 这里
告诉你， 有这个东西
我们正在 做的是一个实现
战略 ，有一个整体
你可以在编译器中完成研究生课程
谈谈这个人写的
关于如何做聪明的论文
指导选择，但我们是我们
这种贪婪可以走得很远
策略从根使用 的 起始
更多信息
这样的指令选择和
这是我们可以 采取我们可以看到的一种方式
从我们现有的编译器和实现
它自己如何做一点点
更好地生成汇编代码
关于这个想法的问题
高层次的 想法
好吧所以一个好， 所以我要忍受
一些汇编代码
我只是想强调我实际上只是
我想突出其中的一部分
想要它，因为我想通过
今天所有这三个想法都非常 值得强调
只是一个小片 我 的意思是这
类似于 我所拥有 的 代码
周一我要 强调的是
就在这里，这是你的代码
可能已经在生成的 代码中 看到了
您的编译器 很多， 但模式
一遍 又一 遍地 出现
在我们的编译器的生成代码中
我们采取斧头中的值来移动它
到堆栈 然后我们采取
在 这个堆栈地址值并将其移动
回到EAX 并且非常高兴
在那个额外的工作，所以 有一个
非常直率的直截了当
方法来处理这种
这是 关于编译输出的问题
因为我不知道 它是否值得
称它为蛮力， 但它就像
这是一个 聪明 的解决方案
只有它的简单才是这样的一种方式
谈谈让这更好地避免
这种情况和编译输出是让我们的
想象写一个叫做的函数
提高接受一个指令
指令清单，它会去
产生一个新的指令列表就这样了
只是做出指示
更好，这个想法就是这样
提高说明会去的
打印出来之前的编译器
说明正确，我们如何做
编译器工作我们解析我们编译到
得到一个指令清单，然后我们
打印出所有说明吧
这是最后一步， 让我们想象一下
之前改进了教学清单
将它打印出来让它成为一个
更好的教学清单，这是一种方法
这就是这 几乎是一个
很多我告诉你的 是
简单的一件事是在实践中完成 ，
工作让我们的指令匹配
与和说明，让我们想象一下，
在指令列表中，我们 的前方
有一个reg偏移的眼睛移动
EBP 和一些数字N 和Reg ya X.
然后是注册斧头和a的眼睛移动
reg偏移相同的数字
那里
让我在右边写这个
模式棘轮风格好吧这样
与此事相关联的事情
其余的说明如果
我们到堆栈移动和 EAX
然后我们将价值从中移开
堆叠回EAX 我们知道哪个
指令是冗余的，其
指令是第一个冗余
第二条指令的说明
第二个权利我们要把它 移到
堆栈 ，因为我们可以看看它
后来我们 绝对不需要 移动
它从堆栈中退回到EAX中
现在我们可以采取这个，然后转身
这是第一条指令
我用Reg移动第一个
一
链接到休息说明链接
intereste 回答 所以只是放下第二个
指令列表中的指令
在打印之前应该调整一下
使其更有用，如 一个调整
在这里我可以做到这一点
更有用的是 呼叫提高
再说一遍，我可以
递归调用改进指令
其余 只是休息所以
在这里， 我可以改进说明
其余的指示是的，是的
去吧啊有趣 但所以为什么
为什么我没有说 什么
关于这些引导 指令如此
正如我 所说 ，这里发生了什么
它正在 这个递归中出现
打电话是我们说我们 要去的
从 前面处理说明
如果我们得到指令的前缀
在这里，我们认识到我们可以做到
我们会 更好地 将它们切掉
我们会把它们砍掉来回答 你的问题
问是的所以我们正在 谈论
这 是我现在的 递归电话
那种说法 好吧好吧所以我们要去
然后对其余的进行 递归调用
这个问题就像我们一样
删除第一个指令是什么
发生在第一个指令
对， 我们要谈谈
这个功能有点 的结构
更多，所以我们肯定会再次发生
这样我们就可以循环其他什么呢
我们需要 担心 的是啊是啊
所以我们可以打电话给改进
关于整件事的说明正确
因为我们可能已经嘎吱嘎吱
指令一起在前面 那个
然后再做一个模式匹配我们
也可以改善我们的权利
这样做可能是另一个
这里的方法就是打电话来打电话
改善对这件事的指示
是的，让我们一定要做
当我们这样做时，列表会变小，所以我们
不必 担心它是一个
无限循环， 因为 我们只要我们
最终使列表变小
我们会坐下来 一个 空的列表 或 一些
固定大小的列表， 但我们可以
只是 在 整个事情 上 调用 它
也许这表明了一些新的模式
这将 是真正的问题是什么
如果没有模式匹配，但 我认为是
我认为其实什么 是
你的问题正确，因为
如果我们这样做 ，我们会怎么做
只是这整个名单上的功能它
只会说好的 没有比赛没有比赛
工作正确你说它说移动EBP
顶部的ESP 无关
你建议的比赛所以
我们要做的事情是我们需要的，我们可能
有更多的情况我们知道如何
改善这里的指示， 但我们
我们需要一些结局案例
指令与其他部分相关联
说明和我们说 没事
没有任何匹配让我们向前迈进
列表，让我们把它 变成我
联系以 改善指示骚乱
因为我们无法 做到
如果它不匹配的话
任何我们可以工作 的 模式
所以这里的想法就是这样
我们将遍历整个 列表
说明 ，每次我们找到
我们知道怎么做的小前缀
改善 我们会缩小那个然后
我们会看到，如果我们 可以做的更好 的
还剩下什么，所以这是非常的
具体非常类似我 猜的直率
这是个好词， 有一个列表
说明 ，我们看到说明
彼此相邻，我们可以改进
让我们改进 它们并把新的
在地方和更好的说明
这里的想法是我们 运行一点点
窗口我们可以把它想象成 一 点点
沿着序列的一个小窗口
说明 ，这是一个小点
我们偷窥并尝试使用的地方
非常非常本地化的信息
一个，两个或 三个或四个 指令
时间让事情变得更好 一点点
这个想法 有一个名字peephole
优化，这是一个超级
普通它也相对一个不错
这个特点就是它没有
要求了解 其余部分
编译器中的一些 知道嵌套
匹配需要了解很多
关于每个表达式的假设
做什么以及它可能有什么错误
它可以拥有什么标签
通过了解x86是什么来实现
应该做对你只需要
知道x86这样做 是因为你
只需要知道那 不可能
第二条指令不可能
有用， 因为它只是在做
不必要的工作，所以它是那种
独立于编译器的其余部分
这很好，而且非常好
只是循环遍历指令
看着 几个 旁边， 是 每个
其他 一次是的
所以，让我们记住让我们留下来
请注意，你的评论 是 正确的
也许我们可以完成 整个过程
列表 ，我们没有找到任何说明
改进，但我想指出
花在那里的 时间不是编译时间
运行时间正确，这很漂亮
这实际上是一个重要的区别
在所有这些权利中，这些
匹配更多的优化
一些喜欢平铺或做的东西
这种人优化都是成本
编译时间， 我们正在交易
努力， 以便最终的计划
我经常给出的例子运行得更快
因为如果你是你知道的话
适合Firefox的项目经理
你会，你应该能够并且 应该
如果你是 某人的权衡
给你一个优化编译器
花了一个星期的时间 来运行但是让Firefox如此
你可以并且应该雇用服务器
编译Firefox一周然后
二进制一次发布的那个
为您的数百万用户提供更快的权利
所以这是你的 问题 非常好
因为它 正是如此
权衡权利Mozilla应该感到高兴
运行最好的窥视孔优化器
在这个世界上，如果能节省我一天的话
第二个权利，因为我是数百万之一
用户可以， 所以让我们看到最后
我想谈谈的 想法
今天是我想的 几个
房间的不同区域 长大了
周一 我们刚刚说话的时候
有点头脑风暴的改进方法
改进编译器并且有
事情就像这样， 这是
在例子中出现的东西
我是在课堂上画的第一个
我们写的程序就是这样的
这就像第二周 或者回来的那样
三 ，你们 很多 人都像乔一样
我知道这就产生了 八个原因
编译二进制权，就像那样
你没有在那里取得多少成就
编译该程序然后运行
并有两个观察使
关于这个程序， 一个就是那个
在这里它是一个表达式
添加两个常数，然后是
另一个稍微微妙的事情
在这里 这是一个使用
变量，我们知道它的价值，而我
把知识放在引号中因为我们是
人们对此做了很多推理
确保我们理解 我们是
添加三分之一，这是不会做的
任何像溢出的权利，但X是
一些变量，我们知道它的价值
将是四个，没有办法
当我们运行它时，值不会是4
程序所以有两个不同的 东西
继续我们在那里使用
聪明人才知道 这一点
程序 将 产生这个答案
实际上有时会发生一件事
在第一对编程中
本课程的作业是人
写的 是复杂的编译器
他们这样做是因为他们
可能实现了一个翻译
CS c130 如果他们编译了这个
程序让我们只调用这个 程序P.
目前
我们编译了P类的意义
什么是我们可以做的最好的编译
这个程序很好，如果我们这样会很好
可以将此程序编译为 移动 EA
x17对，因为 那是
的八表示，这将是
很酷， 如果我们编译这个程序的话
只是把 答案变成了答案
EAX 还有 竟是 几个你
谁做了这样的事我很善良
它实际上有点 放慢你的速度
当你需要解析一个处理时
输入，因为你无法处理所有
可能即将来临的未知价值
进入一个程序， 但对于 一个程序
我们实际可以写的所有已知值
进入我们的编译器就足够聪明了
它可以弄清楚这些常数是什么
应该并生成更好的代码
对于其中一些案例和我们的一种方式
能做到这一点 是 我们能做到的
这基于 我们迄今为止所知道的方式
可以这么说，也许是绿色的东西
基于我们目前所知的+1 3
是啊
对，所以一个想法是一个好主意
想做 选择权的 想法
我们可以说 用一个 来表达+
Eden嗯和enum这是一个特殊的
编译权可能 只是添加
将这 两个数字放在一起 并编译成
一个单一的移动指令就是一个
想法但它对 我们 没有帮助
这个X变量的其他问题是哪个
价值我们知道这些事情之一
好像它可能是一个指令
选择这样的事情， 但 其他
一个看起来不像是一个
指令选择的东西
特别是如果那个X使用那个X.
有点远离它的位置
定义但这些是相关的想法
因为他们都与价值观有关
我们 我们知道当我们编译
程序必须 是我们特定的价值
不需要等待并运行程序
搞清楚它们是什么值，因此
这里有一个我们可以 使用的想法
而不是写而不是写
使这部分编译功能
并本着 我们刚刚所做 的精神
对于人们的 优化让我们想象一下
函数调用提高表达式
采取表达并产生一个
表达式 ， 更好是
较短或较少的子
表达式或以某种方式减少工作量
让我们想象一下，我们可以写出来
改善表达
这里的第一个案例是 你
建议那就像
指令选择版本
如果我们想要的话，这是正确的
改进有优势的EEPROM 工具
第一个位置然后是eID麻木
和1和E 麻木 - 什么是 更好
这个表达式内存的版本应该
有一个更好的类型表达式
这个表达式 的 版本 更好
使用的表达式比这个
我们想要一种更快捷的方式
同样的结果是的，所以一个建议
用一些 进入EAX + 1 + + 2
字符串字符串填写什么问题
与这又会有什么问题
它不是一个坏主意，这有点 的
与指令选择相同的想法
想法是啊是啊也许有一些
转向做它是啊
溢出还有其他什么东西
还有更多的东西
关于我如何决定写这个
改善表达功能我应该
打扰你，是的，是的，我们
只是想要返回一个表达式
如果我们开始把它变成
说明就像是一个
没有骆驼级别的类型错误，所以我得到了
这个想法与这个想法不同
根据这个选择说明
想要一个我想要的东西
类型表达式是+ 1 + +的枚举
那是非常有趣的
非常有趣 我可以参加
表达，你知道我们会做一些
我们会做通常的递归事情
表达所以我们会找到任何子
其他匹配案例中的表达式
但如果我们找到的东西 ，这是一个
原始的，它是 两个加号
数字， 我们可以取代它
表达式的数字是
另外的那 两个东西 ，你只是
替换 它
我们不得不担心一些
溢出，我们可能需要 把它变成
表达式 抛出的东西
溢出错误， 如果它们溢出 但是
如果他们不溢出这 是
肯定会产生 相同的
回答这很有意思
非常有趣的有啥这个
另一个案例我们谈过这个案子
我将要 做到这一点
稍微简单的情况只是为了我要去
想象一下，有一个数字
不是没有一些复合表达
但左边的数字让绑定
我们如何改善这一点
表达我们怎样才能 改善这一点
表达我们知道有一个数字
有没有 X，我们可以做，使该
更好
是啊
所以建议是，我们必须
想到类型是有意义的让我们
想象一下，我们有一些 你想要的 帮手
用枚举替换X的所有实例
的 在主体N， 其中替换将要
必须是我们的其他一些辅助功能
对
那很有意思
因此这表明 ， 也许我们有这个
我们可以做的其他改造
表达式，如果我们知道a
特定的标识符总是如此
被绑定到我们可以相同的价值
到处替换它的 价值
我们不再需要那个了
变量 在 咱们的工作是
有价值的地方生活
在我们评估之后我们可以看一下
它多次，但 如果我们知道什么
这 是没有理由 去的
存储它并查找多个
当我们得到时 ，我们只是使用那个值
如果我们可以取代所有的
Eid X在体内的实例
然后 我们得到 那个 数字表达式
节省 查找 该变量的时间
每次遇到它我们永远不会
必须将变量存储在第一个中
地点
所以只是给出这些的定义
事我想我会谈 一 点点
这个案子 周五 更多关于他们
所谓主要所以如果你想看看
他们这种情况称为常数
传播你采取常数和移动
他们到了