# 伊凡·伊里奇的死

### 一

​	在法院大厦里，当梅尔文斯基案审讯暂停时，法官和检查官都聚集在伊凡·叶果罗维奇·谢贝克办公室里，谈论着闹得满城风雨的克拉索夫案件。费多尔·瓦西里耶维奇情绪激动，认为此案不属于本院审理范围；伊凡·叶果罗维奇坚持相反意见；彼得·伊凡内奇一开始就没加入争论，始终不过问此事，而翻阅着刚送来的《公报》。

​	“诸位！”他说，“伊凡·伊里奇死了。”

​	“真的吗？”

​	“喏，您看吧，”他对费多尔·瓦西里耶维奇说，同时把那份散发出油墨味的刚出版的公报递给他。

​	公报上印着一则带黑框的讣告：“普拉斯柯菲雅·费多罗芙娜-高洛文娜沉痛哀告亲友，先夫伊凡·伊里奇·高洛文法官于1882年2月4日逝世。兹订于礼拜五下午一时出殡。”

​	伊凡·伊里奇是在座几位先生的同事，大家都喜欢他。他病了几个礼拜，据说患的是不治之症。他生病以来职位还给他保留着，但大家早就推测过，他死后将由阿历克谢耶夫接替，而阿历克谢耶夫的位置则将由文尼科夫或施塔别尔接替。因此，一听到伊凡·伊里奇的死讯，办公室里让座的人首先想到的就是，他一死对他们本人和亲友在职位调动和升迁上会有什么影响。

​	“这下子我很可能弄到施塔别尔或文尼科夫的位置，”费多尔·瓦西里耶维奇想。“这个位置早就说好给我了，而这样一提升，我就可以在车马费之外每年净增加八百卢布收入。”

​	“这下子我可以申请把内地从卡卢加调来，”彼得·伊凡内奇想。“妻子一定会很高兴的。如今她可再不能说我不关心她的家人了。”

​	“我早就想到，他这一病恐怕起不来了，”彼得·伊凡内奇说。“真可怜！”

​	“他究竟害的什么病啊！”

​	“几个医生都说不准。或者说，各有各的说法。我最后一次看见他，还以为他会好起来呢。”

​	“自从过节以来我就没有去看过他。去是一直想去的。”

​	“那么，他有财产吗？”

​	“他妻子手里大概有一点，但很有限。”

​	“是啊，应该去看看她。他们住得实在太远。”

​	“从您那儿去是很远。您到什么地方去都很远。”

​	“嘿，我住在河对岸，他总是有意见，”彼得·伊凡内奇笑眯眯地瞧着谢贝克，说。大家又说了一通城市太大，市区各区距离太远之类的话，然后又回到法庭上。

​	伊凡·伊里奇的死讯让每个人都不由得推测，人事上会因此发生什么更动，同时照例使认识他的人都暗自庆幸：“还好，死的是他，不是我。”

​	“嘿，他死了，可我没有死，”人人都这样想，或者有这样的感觉。伊凡·伊里奇的知交，他的所谓朋友，都同时不由自主地想到，这下子他们得遵循习俗，参加葬礼，慰问遗孀了。

​	费多尔·瓦西里耶维奇和彼得·伊凡内奇是伊凡·伊里奇最知己的朋友。

​	彼得·伊凡内奇跟伊凡伊凡·伊里奇在法学院同过学，自认为受过伊凡·伊里奇的恩惠。

​	午饭时，彼得·伊凡内奇把伊凡·伊里奇的死讯告诉了妻子，同时讲了争取把内地调到本区的想法。饭后他不休息，就穿上礼服，乘车到伊凡·伊里奇家去。

​	伊凡·伊里奇家门口停着一辆自备轿车和两辆出租马车。在前厅衣帽架的墙上，靠着带 **蕙** 子和擦得闪闪发亮的金银首饰带的棺盖。两位穿黑衣的太太在这里脱去皮外套。其中一位是伊凡·伊里奇的姐姐，彼得·伊凡内奇认识她；另一位却没有见过面。彼得·伊凡内奇的同事施瓦尔茨从楼上下来，一看见他进门，就站住向他使了个眼色，仿佛说：“伊凡·伊里奇真没出息，咱们可不至于如此。”

​	施瓦尔茨脸上留着英国试络腮胡子，瘦长的身体穿着礼服，照例表现出一种典雅庄重的棋牌，但这和他天生的顽皮性格不协调，因此显得很滑稽。彼得·伊凡内奇心理有这样的感觉。

​	彼得·伊凡内奇让太太们先走，自己慢吞吞地跟着她们上楼。施瓦尔茨在楼梯顶上站住，没有下来。彼得·伊凡内奇懂得施瓦尔茨的用意：他想跟他约定，今晚到什么地方去打桥牌。太太们上楼向孀妇屋里走去；施瓦尔茨却一本正经地抿着厚实的嘴唇，眼睛里露出戏谑的神气，挤挤眉向彼得·伊凡内奇示意，死人在右边房间。

​	彼得·伊凡内奇进去时照例有点困惑，不知做什么好，但有一点他很清楚，逢到这种场合，画十字总不会错的。至于要不要同时鞠躬，他可没有把握，因此选了个折中方法：他走进屋子，动手画十字，同时微微点头，好像在鞠躬。在画十字和点头时，他向屋子里偷偷环顾了一下。有两个青年和一个中学生，大概是伊凡·伊里奇的侄儿，一面画十字，一面从屋子里出来。一个老妇人一动不动地站住那里。一个眉毛弯得出奇的女人在对她低声讲话。诵经士身穿法衣，精神饱满，神态严峻，大声念着什么，脸上现出神圣不可侵犯的样子。充当餐室侍仆的庄稼汉盖拉西姆蹑手蹑脚地从彼得·伊凡内奇面前走过，把什么东西洒在地板上。彼得·伊凡内奇一看见这场景，立刻闻到淡淡的腐尸臭。他上次探望伊凡·伊里奇时，在书房里看到过这个庄稼汉。当时他在护理伊凡·伊里奇，伊凡·伊里奇特别喜爱他。彼得·伊凡内奇一直画着十字，向棺材、诵经士和屋角桌上的圣象微微鞠躬。后来，他觉得十字已经画够了，就停下来打量死人。

​	死人躺在那里，也像一般死人那样，显得特别沉重，僵硬的四肢陷在棺材衬垫里，脑袋高高地靠在枕头上，蜡黄的前额高高隆起，半秃的两鬓凹陷进去，高耸的鼻子仿佛压迫着上唇。同彼得·伊凡内奇上次看见他时相比，他的模样大变了，身体更瘦了，但他的脸也象一般死人那样，比生前好看，显得很端庄。脸上的神态似乎表示，他已尽了责任，而且尽得很周到。此外，那神态还在责备活人或提醒他们什么事。彼得·伊凡内奇却觉得没有什么事需要提醒他，至少没有事跟他有关系。他心里有点不快，就又匆匆画了个十字——他自己也觉得这个十字画得太快，未免有点失礼，——转身向门口走去。施瓦尔茨宽宽地岔开双腿站在穿堂等他，双手在背后玩弄着大礼帽。彼得·伊凡内奇瞧了瞧服饰雅致、模样顽皮可笑的施瓦尔茨，顿时精神振作起来。他知道施瓦尔茨性格开朗，不会受这里哀伤气氛的影响。他那副神气仿佛表示：伊凡·伊里奇的丧事绝没有理由破坏他们的例会，也就是说不能妨碍他们今天晚上就拆开一副新牌，在仆人点亮的四支新蜡烛照耀下打牌。总之，这次丧事不能影响他们今晚快乐的聚会。他就把这个想法低声告诉从旁边走过的彼得·伊凡内奇，并建议今晚到费多尔·瓦西里耶维奇家打牌。不过彼得·伊凡内奇今天显然没有打牌的运气。普拉斯科菲亚·费多尔罗夫娜同几位太太从内室出来了。她个儿矮胖，尽管她千方百计要自己消瘦，可是肩膀以下的部分却一个劲向横里发展。她穿一身黑衣，头上包一块花边头巾，眉毛像站在棺材旁边的那个女人一样弯得出奇。她把她们送到灵堂门口，说：

​	“马上要做丧事礼拜了，你们请进。”

​	施瓦尔茨微微点头站住，显得犹豫不决，是不是接受这个邀请。普拉斯科菲亚·费多尔罗夫娜认出彼得·伊凡内奇，叹了一口气，走到他紧跟前，握住他的手说：

​	“我知道你是伊凡·伊里奇的知心朋友……“她说道这里时对他瞧瞧，等待他听到这话后作出相应的反应。

​	彼得·伊凡内奇知道，既然刚才应该画十字，那么这会儿就应该握手，叹气，说一句：“真是想不到！”他就这样作了。做了以后，他发现达到了预期的效果：他感动了，她也感动了。

​	“现在那边还没有开始，您来一下，我有话要和您说，”孀妇说，“您扶着我。”

​	彼得·伊凡内奇伸出手臂挽着她，他们向内室走去。经过施瓦尔茨身边时，施瓦尔茨失望地向彼得·伊凡内奇使了个眼色。“唉，牌打不成了！要是我们另外找到搭档，您可别怪我们。要是您能脱身，五人一起玩也行。”他淘气的目光仿佛在这么说。

​	彼得·伊凡内奇更深沉更悲伤地叹了口气，普拉斯科菲亚·费多罗夫娜边感激地捏了捏他的手臂。他们走进灯光暗淡、挂着玫瑰红花布窗帘的客厅，在桌旁坐下来：他坐在沙发上，彼得·伊凡内奇坐在弹簧损坏、凳面凹陷的矮沙发凳上。普拉斯科菲亚·费多罗夫娜想叫他换一把椅子坐，可是觉得此刻说这话不得体，就作罢了。彼得·伊凡内奇坐到沙发凳上时，想起伊凡·伊里奇当年装饰这客厅时曾同他商量过，最后决定用这带绿叶的玫瑰红花布做窗帘盒沙发套。客厅里摆满家具和杂物，遗孀走过时，她那件黑斗篷的黑花边在雕花桌上挂住了。彼得·伊凡内奇欠起身想帮她解开斗篷，沙发凳一摆脱负担，里面的弹簧立刻蹦起来，往他身上弹。孀妇自己解开斗篷，彼得·伊凡内奇又坐下来，把跳动的弹簧重新压下去。但孀妇没有把斗篷完全解开，彼得·伊凡内奇又欠起身，弹簧又往上蹦，还蹬地响了一声。等这一切都过去了，她拿出一块洁净的麻纱手绢，哭起来。斗篷勾住和沙发凳的弹簧蹦跳这些插曲使彼得·伊凡内奇冷静下来，他紧皱眉头坐着。这当儿，伊凡·伊里奇的男仆索科洛夫走进来，把这种尴尬局面打破了。他报告普拉斯科菲亚，她指定的那块坟地要价两百卢布。普拉斯科菲亚止住哭，可怜巴巴地瞟了一眼彼得·伊凡内奇，用法语说她的日子很难过。彼得·伊凡内奇摸摸地做了个手势，表示他深信她说的是实话。

​	“您请抽烟，”她用宽宏大量又极其悲痛的语气说，然后同索科洛夫弹坟地的价钱。彼得·伊凡内奇一面抽烟，一面听她怎样详细询问坟地的价格，最后决定买哪一块。谈完坟地，她又吩咐索科洛夫去请唱诗班。索科洛夫走了。

​	“什么事都是我自己料理，”她对彼得·伊凡内奇说，把桌上的相册簿挪到一边。接着发现烟灰快掉到桌上，连忙把烟灰碟推到彼得·伊凡内奇面前，嘴里说：“要是说我悲伤得不能做事，那未免有点做作。相反，现在只有为他的后事多操点心，我才感到安慰……至少可以排遣点悲伤。”她掏出手绢又要哭，但突然勉强忍住，打起精神，镇静地说：

​	“我有点事要跟您谈谈。”

​	彼得·伊凡内奇点点头，不让他身蠢蠢欲动的沙发弹簧再蹦起来。

​	“最后几天他真是难受。”

​	“非常难受吗？”彼得·伊凡内奇问。

​	“唉，太可怕了！他不停地叫嚷，不是一连几分钟，而是一连几个钟头。三天三夜嚷个不停。实在叫人受不了。我真不懂我这是怎么熬过来的。隔着三道门都听得见他的叫声。唉，我这是怎么熬过来的哟！”

​	“当时他神志清醒吗？”彼得·伊凡内奇问。

​	“清醒，”她喃喃地说，“直到最后一分钟都清醒。他在临终前一刻和我们告了别，还叫我们把伏洛嘉带开。”

​	彼得·伊凡内奇想到，他多么熟识的这个人，原先是个快乐的孩子，小学生，后来成为他的同事，最后竟受到这样的折磨。尽管他觉得自己和这个女人都有点做作，但想到这一点，心里却十分恐惧。他又看见那个前额和压住嘴唇的鼻子，不禁感到不寒而栗。

​	“三天三夜极度的痛苦，然后死去，这种情况也可能随时落到我的头上，”他想，刹那间感到毛骨悚然。但是，他自己也不知道怎的，一种常有的想法很快就使他镇静下来：“这种事只有伊凡·伊里奇会碰上，我可绝不会碰上。这种事不应该也不可能落到我的头上。”他想到这些，心情忧郁，但施瓦尔茨向他做过暗示，他不应该有这种心情。彼得·伊凡内奇思考了一下，镇静下来，详细询问伊凡·伊里奇临终前的情况，仿佛这种事故只会发生在伊凡·伊里奇身上，可绝不会发生在他身上。

​	在谈了一通伊凡·伊里奇肉体上所受非人痛苦的情况之后（这种痛苦，彼得·伊凡内奇使从普拉斯科菲亚神经所受的影响上领会的），孀妇显然认为应该转到正题上了。

​	“唉，彼得·伊凡内奇，真是难受，真是太难受了，太难受了，”她又哭起来。

​	彼得·伊凡内奇叹着气，等她擦去鼻涕眼泪，才说：“真是想不到……”

​	接着她又说起来，说到了显然是她来找他的主要问题。她问他丈夫去世后如何向政府申请抚恤金。她装着向彼得·伊凡内奇请教，怎样领取赡养费，不过他看出，因丈夫去世她可以向政府弄到多少钱，这件事她已经了解得清清楚楚，比他知道的还清楚。她不过是想知道，可不可以用什么方法弄到更多的钱。彼得·伊凡内奇竭力思索，想到几种方法，但最后只是出于礼节骂了一通政府的吝啬，说不可能弄到更多的钱了。于是她叹了一口气，显然要摆脱这位来客。他领会了，就按灭香烟，站起来，同孀妇握了握手，走到前厅。

​	餐厅里摆着伊凡·伊里奇十分得意地从旧货店买来的大钟。彼得·伊凡内奇在哪里遇见神父和几个来参加丧事礼拜的客人，还看见一位熟识的美丽小姐，就是伊凡·伊里奇的女儿。她穿一身黑衣，腰身本来很苗条，如今显得更苗条了。她的态度忧郁，冷淡，甚至还有点愤慨。她向彼得·伊凡内奇鞠躬，但那副神色显得仿佛他有什么过错似的。女儿后面站着一位同样面带愠色的青年。彼得·伊凡内奇认出他是法院侦审官，家里很有几个钱，而且听说是她的未婚夫。彼得·伊凡内奇沮丧地朝他们点点头，正要往死人房间走去，这时楼梯下出现了在中学念书的孩子。这孩子活脱就是年轻时的伊凡·伊里奇。彼得记得伊凡在法学院念书时就是这个模样。这孩子眼睛里含着泪水，神态也像那些十三四岁的愣小子。他一看见彼得，就忧郁而害臊地皱起眉头。彼得向他点点头，走进灵堂。丧事礼拜开始了：又是蜡烛，又是呻吟，又是神香，又是眼泪，又是啜泣。彼得皱紧眉头站着，眼睛瞅着自己的双脚。他一眼不看死人，直到礼拜结束他的心情都没有受悲伤气氛的影响，并且第一个走出灵堂。前厅一个人也没有。充任餐厅侍仆的庄稼汉盖拉西姆从灵堂奔出来，用他那双强壮的手臂努力在一排外套中间翻寻着，终于把彼得的外套找出来，递给他。

​	“嗯，盖拉西姆老弟，你说呢？”彼得想说句话应酬一下，“可不可怜呐？”

​	“这是上帝的意思！我们都要到那里去的，”盖拉西姆露出一排整齐洁白的庄稼汉的牙齿，说，接着就像在紧张地干活那样猛地推开门，大声呼喊马车夫，把彼得送上车，又奔回台阶上，仿佛在考虑还有什么事要做。

​	在闻过神香、尸体和石碳酸的臭味后，彼得特别爽快地吸了一大口新鲜空气。

​	“上哪儿，老爷？”马车夫问。

​	“不玩，还可以到费多尔家里去一下。”

​	彼得就去了。果然，他到的时候，第一局牌刚结束，因此他就顺理成章地成了第五名赌客。